### 2010-06-14 Myonenlebensdauer/tex/auswertung.tex
script wieder bereinigt
nix
fehlerbegruendung

\begin{figure}[htb]
   \centering
   \includegraphics[width=1\columnwidth,keepaspectratio]{../data/TEK00010.pdf}
   \caption{Verzögerung in einer Koinzidenzeinheit}
   \label{fig:koinzidenz}
\end{figure}

@@

Da hier (abgesehen vom letzten Fall) schon wesentlich stärkere Kriterien erfüllt
werden mussten, sinkt die Zahl der gemessenen Ereignisse deutlich ab. Aus
diesem Grund haben wir bei den ersten vier Fällen 10 Sekunden lang gemessen,
und dann durch diese Zeit dividiert, um die angegebene Rate zu erhalten. Daher
ist hier die statistische Unsicherheit kleiner als die Wurzel des Mittelwerts.
Der letzte Fall hingegen ($SC_2 \vee SC_3$) verlangt nur, dass in einem der
beiden angegebenen Detektoren ein Teilchen registriert wird, und somit ist
klar, dass die Zahl der Ereignisse in der Größenordnung der Summe der Events in
den beiden einzelnen Szintillatoren ($\sum_i SC_{i=1}^2 = 458 $) (s.
\tref{einzelne_szintillatoren}) entspricht. WOHER KOMMT HIER DIE GROßE
ABWEICHUNG????

>>>>

\begin{figure}[htb]
   \centering
   \includegraphics[width=1\columnwidth,keepaspectratio]{../tmp/TEK00010.pdf}
   \caption{Verzögerung in einer Koinzidenzeinheit}
   \label{fig:koinzidenz}
\end{figure}

@@

Da hier (abgesehen vom letzten Fall) schon wesentlich stärkere Kriterien erfüllt
werden mussten, sinkt die Zahl der gemessenen Ereignisse deutlich ab. Aus
diesem Grund haben wir bei den ersten vier Fällen 10 Sekunden lang gemessen,
und dann durch diese Zeit dividiert, um die angegebene Rate zu erhalten. Daher
ist hier die statistische Unsicherheit kleiner als die Wurzel des Mittelwerts.
Der letzte Fall hingegen ($SC_2 \vee SC_3$) verlangt nur, dass in einem der
beiden angegebenen Detektoren ein Teilchen registriert wird, und somit ist
klar, dass die Zahl der Ereignisse in der Größenordnung der Summe der Events in
den beiden einzelnen Szintillatoren ($\sum_i SC_{i=1}^2 = 458 $) (s.
\tref{einzelne_szintillatoren}) entspricht. Allerdings muss man feststellen,
dass die Ereigniszahl für die Kombination $SC_2 \vee SC_3$ mit einem Wert von
948 $\pm$ 31 ca. doppelt so groß ist wie die eben genannte Summe, was wir nicht
erwartet haben. Im Falle der Messung der Rate $SC_2 \vee SC_3$ sind zwar
abgesehen von den in der Summe betrachteten Ereignissen in den einzelnen
Szintillationszählern auch noch solche Ereignisse enthalten, die gleichzeitig
in beiden Szintillationszählern registriert werden konnten, aber wir gehen
davon aus, dass diese Events wesentlich seltener als die nur in einem
Szintillator detektierten sind, weil diese Forderung nur Teilchen zulässt, die
sehr schnell sind und in eine geeignete Richtung fliegen. Der Faktor zwei ist
darüber also nicht erklärbar. Man muss also davon ausgehen, dass bei der
Messung ein Fehler unterlaufen ist, sodass dieses eine Ergebnis nicht zur
Einschätzung der Hintergrundrate verwendbar ist.
% irgendwo oben noch sagen, dass alles stat. unabh. messungen sind etc.

\subsection{Signalbetrachtung}
Zu allen im vorigen Abschnitt betrachteten Kombinationen von Photomultipliern
bzw. Szintillationszählern wurde exemplarisch ein Bild aufgezeichnet. Alle
Bilder sind im Anhang unter \ref{sec:plots} zu finden.

% 19 20 21 24 25 26 27 28
% verwerfen: 24, 21 o. 25?
